# Тестовое задание html-верстка Цифровой элемент

---

[PSD макет](https://drive.google.com/file/d/1Poz6N6sFvUP8REZRvXVtAbf5P-GoZ06f/view)

В этом репозитории опубликован тестовый макет.
В ветке master лежит билд для публикации, ветка main содержит source файлы.

* [:arrow_forward: Посмотреть макет](https://yaz47.github.io/testDETask/)
* ️[:arrow_forward: Посмотреть source файлы](https://github.com/yaz47/testDETask/tree/main/source)

---

## Техническое задание

### Верстка

* БЭМ
* Работа с task-менеджерами (gulp, webpack, etc...)
* Препроцессоры, постпроцессоры (postcss, sass, autoprefixer, ejs)
* Flexbox
* Умение верстать простые компоненты без использования плагинов (например, стилизация чекбоксов)
* SVG-спрайты для иконок
* Знание SVG
* Адаптивная верстка (без отрисованных макетов)
* Кроссбраузерность (IE 11, Edge, Chrome, Firefox, мобильные браузеры)
* Правильно оформленная типографика

### JavaScript

#### Требования

* ES6
* Модульный подход при написании функционала
* Классы
* Jquery
* Чистый код (убраны ненужные console.log, alert, лишние комментарии)
* Возможность переиспользования классов
* Шаблоны заносить в шаблонные строки
* Полифиллы для эксперементального функционала
* Ajax
* Promises
* REST-API
* Грамотное именование методов и переменных
* События на элементах должны содержать в себе лишь вызов метода обработчика события

#### Задание

Использовать Jquery и(или) нативный JS.

1. Сделать скролл на второй блок при клике на стрелочку в первом блоке.
2. Сделать скролл вверх страницы. Блок со стрелкой должен останавливаться перед футером, как показано в макете.
3. Сделать валидацию для формы. Не использовать плагины для валидации (Jquery Validation и т.п.).
4. Сделать отправку формы при помощи Ajax (или любого аналогичного метода)  при успешной валидации.
5. При успешной отправке показывать попап с текстом об успешной отправке.
6. В блоке портфолио кнопки соц. сетей сделать при помощи сервиса Yandex.Share
7. Дополнительный функционал приветствуется.

---

На макет потратил 41 час. Из них 7 часов на JS. JS добавлял по ходу верстки.
